# Трекер привычек

## Статус проект - дорабатывается

## Описание проекта

Это проект реализованный на Django Rest Framework. Он позволяет облегчить 
привитие полезных привычек пользователям посредством напоминаний 
через телеграм-бота.

## Установка

Скачайте и распакуйте архив проекта.
Откройте терминал и перейдите в папку проекта.
Настройте виртуальное окружение проекта, подготовьте БД, 
а также при кэшировании - брокер(redis).
Произведите заполнение .env файла на примере .env.sample.
Введите команды для запуска сервера Django, а так же Celery и Flower:

    запуск сервера Django - python3 manage.py runserver

    запуск Flower отдельно от Celery - celery -A config flower

    запуск Celery worker - celery -A config worker -l INFO
    
    запуск Celery beat - celery -A config beat -S django -l info

## Заполнение данными

Для конфигурирования базы данных используйте команду 

    python manage.py migrate


## Настройка проекта
Проект использует стандартные настройки Django и не требует дополнительной
настройки. Однако, вы можете изменить настройки проекта в файле settings.py.
Обязательно не забудьте создать и заполнить файл .env(по примеру .env.sample).
Разработка проекта ведется на связке pip-venv и список необходимых для работы
проекта библиотек хранится в requirements.txt в корневом каталоге проекта.

## Использование проекта
Проект представлен в виде ряда эндпоинтов для взаимодействия с пользователем,
а так же одной задачи на отправку уведомления о необходимости выполнения 
определенного действия(привычки) в чат телеграм-бота и пользователя проекта.
На данный момент создание задачи происходит в момент создания привычки, уже 
существующие привычки редактируются с разовой задержкой, что стоит иметь в виду
при обращении с проектом. Остальную информацию можно найти запустив проект
и перейдя по адресу - http://127.0.0.1:8000/redoc или 
http://127.0.0.1:8000/swagger-ui/
